<!--toc=android_install-->

# Androidプレーヤーのインストール

Xibo for Androidは、スタンドアロンの「APK」インストーラーファイルとしてリリースされており、「ダウンロード」セクションから入手することができます。

ダウンロード後、Xibo for Androidのインストールと設定は簡単で、わずか数分で運用を開始することができます。

注意：Xibo for Androidの使用は、すべてのプランに含まれており、別途ライセンスが必要なわけではありません。必要なライセンス情報フィールドは、プレーヤーとCMSを接続するために自動的に補完されます。

プランに含まれないIndependent Pricingのお客様は、実行するデバイスごとにXibo for Androidソフトウェアライセンスを購入し、それをライセンスプールにリンクさせる必要があります。

詳しくは「プレーヤーライセンス」をご覧ください。
スクリーンショット/画像
このガイドでは、インストールに必要な各ステップについて、以下の手順で詳しく説明します。

デバイスの準備
Xibo for Android APKをダウンロードする
Xibo for Android APKのインストール
CMSへの接続
ディスプレイの認証
ライセンス認証
デバイスの準備
非市場向けソース
Xibo for Androidは非市場向けAndroidアプリケーションです。つまり、デバイスは提供元不明のアプリケーションのインストールを許可するように設定する必要があります。この設定は、Android標準の「設定タブ」の「セキュリティ」または「アプリケーション」セクションで確認することができます。


自動更新が必要な場合を除き、インストール後はこの設定を無効にする必要があります（詳しくは以下の「Root化されたデバイス」をご覧ください）。

無線LANアダプターを有効にする
Xibo for Androidは無線LANアダプタのMACアドレスを取得し、CMSに記録しようとしますが、これはWifiアダプタが有効になっている場合にのみ可能です。

ディスプレイを初めて接続するときは、無線LANアダプターを有効にしておく必要があります。設定中にXibo for Androidから離れる必要がないように、インストール前にこの作業を行っておくとよいでしょう。ディスプレイをCMSに接続した後は、ワイヤレスアダプターをオフにすることができます（もちろん、使用する場合を除きます！）。

日付と時刻
デバイスの日付／時刻とタイムゾーンが正しく設定されていることを確認します。この情報は、Xibo for Androidで時間的制約のあるスケジュールや、14日間の試用に使用されます。

注意：インストール時にこの情報が正しく設定されていない場合、Xibo for Androidの14日間体験版が早く終了してしまう可能性があります。

Androidでタイムゾーンを変更するためのヘルパーコマンドはこちらです。
スクリーンショット/画像
Xibo for Android APKのダウンロードとインストール
注意：Xibo for Android 1.7およびXibo for Android 1.8の動作には最低限Android 4.4、Xibo for Android 3.0の動作にはAndroid 6が必要ですが、バージョンに関係なくAndroid 7.1以降での動作を強く推奨しています。対応バージョンと環境
スクリーンショット/画像
Xibo for Androidは、Android OSで開いてインストールできるAPKファイルとして公開されています。インストールするには、最新のXibo for Android APKリリースファイルをお使いのデバイスにダウンロードまたは転送する必要があります。

最も簡単な方法は、ここから直接、お使いのデバイスの最新リリースを選択し、ダウンロードすることです。ダウンロード

DS Devices DSC-J18またはJ19ハードウェアを使用している場合は、同じリンクから最新のDS Devicesバージョンをダウンロードする必要があります。このバージョンはデバイスのハードウェアとより緊密に統合されており、デバイスを最初にルート化する必要なく「ルート」アクセスが可能です。
スクリーンショット/画像
DSDevices DSCS9XまたはDSCS9を使用していて、異なるバージョンのXibo for Androidプレーヤーをインストールしたい場合は、次のガイドを使用してください。ホワイトレーベルまたは別バージョンのプレーヤーをインストールする
スクリーンショット/画像
Xibo for Androidをダウンロード、インストールして使用するには、エンドユーザーライセンス契約（EULA）に同意する必要があります。

上記の準備が完了すると、非市場アプリケーションをインストールできるデバイスができ、Wifiアダプターが有効で、正しい日付／時刻／タイムゾーン、最新のXibo for Android APKファイルがデバイスにダウンロードされているはずです。

