<!--toc=intro-->

# バージョンと対応環境

[[PRODUCTNAME]]は、さまざまな環境、ウェブサーバー、ソフトウェアバージョンで動作させることができます。

{tip}
最新の機能、改善、バグフィックスを最大限に活用するために、常に最新のCMSリリースへのインストール/アップグレードを推奨しています。
{/tip}

旧リリースは、新しいメジャーバージョンのリリース後、一定期間サポートされます。

お客様がCMSのセルフホスティングを選択された場合、コミュニティによるベストエフォートサポートがプロジェクトのコミュニティサイトで利用可能です。ヘルプデスクによるサポートは提供されません。

お客様がCMSのクラウドホスティングを選択された場合、またはセルフホスティングCMSをエンタープライズプランに追加された場合（下記のサポート対象環境を満たすことが条件）、ヘルプデスクへのアクセスが含まれ、お客様はCMSまたはプレーヤーに関するチケットを開くことができます（それらがサポート対象バージョンであることが条件です）。

## 対応バージョン

[[PRODUCTNAME]]はXibo CMSのオープンソースをベースに、日本語化、機能追加などをおこなっています。[[PRODUCTNAME]]のバージョンのXibo CMSとの対応は以下の表の通りとなっています。

| [[PRODUCTNAME]]のバージョン　　　　| Xibo CMSのバージョン　　　　|
| ---- | ---- |
| Version 1.0.0                      | Version 3.1.4               |

## サポート対象環境
[[PRODUCTNAME]] CMS をエンタープライズプランでご利用いただく場合、または従来のエンタープライズサポート契約でご利用いただく場合、あるいは Xibo チームがヘルプデスクで有償のインシデントサポートを提供する場合に必要となる推奨環境は以下のとおりです。

サポート対象外のXibo CMSをインストールした場合、サポートとアドバイスはコミュニティを通じてのみ提供され、その内容は限定的なものになる可能性があります。

## サポート可能な構成
Ubuntu サーバー 64 ビット - 現在の LTS リリース (18.04、20.04、22.04) または Debian の同等品
SSH/HTTPS または TeamViewer 経由で CMS を実行しているサーバにアクセスできること、または CMS に SSH/HTTPS でアクセスできるワークステーションに TeamViewer でアクセスできること。ユーザー root または root になるための完全な sudo 権限を持つユーザーとしてアクセスできること。
サーバーは、提供されたコンテナイメージをダウンロードするために、インターネットにアクセスできる必要があります。
CMSのインストールに提供するdocker-composeファイルを使ってDockerでインストールする。
CMS の前に TLS 終端処理を行う nginx または Apache のリバースプロキシーを設置することを推奨します。
cms-web、cms-db、cms-xmrコンテナをそれぞれ1つずつ、memcachedを有効にした状態で設置します。
提供されたコンテナの中身に手を加えないこと
ホワイトラベリングは、テーマを使用して適用する必要があります。カスタムテーマがCMSの問題の原因であるかどうかを確認するために、テーマを一時的に無効にする権利を留保します。
カスタムコードは、カスタムモジュールまたはミドルウェアとして別途作成する必要があります。当社は、カスタムコードがCMSの問題の原因であるかどうかを確認するために、一時的にカスタムコードを無効にする権利を留保します。カスタムコードはサポート対象外となります。
