<!--toc=windows_install-->

# マルチインストール - Windowsプレーヤー

**Windowsプレーヤー**の複数のインスタンスが、1台のPC上で一緒に動作するように設定することができます。これは、拡張デスクトップ構成でない複数のスクリーンを駆動する1台のPCを持っている場合に望ましいかもしれません。

**注意：**このルートを選択する前に、両方の画面にコンテンツを表示したいかどうかを検討する必要があります。この方法については、[Xibo for Windows でビデオウォールを作成する](https://community.xibo.org.uk/t/creating-a-video-wall-with-xibo-for-windows/15946)を参照してください。

## プレイヤーのインストール

インストール手順に従い、1つのプレーヤーを通常通り[インストール](windows-installation.html)する必要があります。

### インストーラーパッケージを使用して別のプレーヤーをインストールする

[リリース](https://github.com/xibosignage/xibo-dotnetclient/releases)ページで「画面2」と「画面3」のインストールパッケージを提供しています。1台のPCで3つ以上のプレーヤーを起動することは推奨しませんが、起動したい場合は「インストーラーパッケージを使用して別のプレーヤーを手動でインストールする」手順で画面4以降を実行してください。

1つづつのプレーヤーをインストールする場合は、リリースページからダウンロードした`XiboScreenTwo_v...`または`XiboScreenThree_v...`のmsiを使用し、手順に従ってください。

プレーヤーを起動する前に、CMSで**ディスプレイプロファイル**を作成します（以下の「プレーヤーの配置」セクションを参照）。

### 手動で別のプレーヤーをインストールする
プレーヤーアプリケーションの複数のインスタンスを手動で作成する場合、ファイルを正しい場所に配置するために、いくつかの作業が必要です。

以下の手順に従ってください。

- プレーヤーのインストールフォルダーに移動します。
- フォルダ全体をコピーし、ユニークな名前に変更します（たとえば、末尾に2を付ける）。
- 新しいフォルダの中に入り、`XiboClient.exe`を`XiboClient2.exe`に改名します。
- 新しいXiboClient2.exeファイルへのスタートアップショートカットを作成し、右クリックします。ターゲット」フィールドに、デフォルトパスの`"`の後に`o`を入力します。(起動時の引数に`o`を指定すると、メインアプリケーションの代わりにオプションフォームを開くことを意味します）。
- ショートカットをダブルクリックし、2番目のプレーヤーを通常通り設定します。
- Watchdog サブフォルダ内に移動して `app.config` ファイルを編集し、`ClientLibrary` に上記で設定したライブラリフォルダを設定し、`ProcessPath` に名前を変更した XiboClient2.exe へのパスを設定します。
- プレーヤーを起動する前に、2つ目のプレーヤーを配置するためのディスプレイプロファイルをCMSで作成します（以下を参照）。
- EXEをダブルクリックするとプレーヤーが起動するはずです。

## 各プレーヤーを設定する

2 つ目のプレーヤーがスムーズに動作するように、特別な設定に関する考慮事項があります。

### プレーヤーを配置する

プレーヤーは、デフォルトでプライマリ モニター上にフルスクリーン構成で配置されます。2 番目のプレーヤーが 1 番目のプレーヤーの下に表示されないように、この動作を変更する必要があります。これは、CMS の[ディスプレイ設定プロファイル](manual/ja/displays_settings.html)を使用して行います。

- CMS接続を開始し、ログインします。
- メインCMSメニューの**ディスプレイ**セクションにある**ディスプレイ設定**ページに移動し、「Second Screen」または同様の名前で新しいWindowsプロファイルを作成します。

新しいプロファイルで、左、上、幅、高さがあなたのPC構成のセカンドスクリーンを表すように、ローケーションタブを設定します。例えば、1920x1080のパネルが2枚ある場合、2枚目はleft=1920, top=0, width=1920, height=1080の位置になります。モニターが「サイドバイサイド」でない場合や、解像度が異なる場合は、異なる座標を入力することになります。したがって、設定に応じて座標を調整する必要があります。

### 組み込み型ウェブサーバー
プレーヤーは、いくつかのコンテンツを表示するために組み込みのWebサーバーを使用します。他のプレーヤーと競合しないように、このWebサーバーがリッスンするポートを調整することが必要です。

- プレーヤーを配置したときに作成された**ディスプレイ設定プロファイル**を使用して、**組み込みWebサーバー**のアドレスを設定し、既に存在するポート番号を増やします。

### ハードウェアキー
生成されたハードウェアキーが、同じPCにインストールされたプレーヤーごとに異なることを確認する必要があります。

- これはプレーヤーオプションで行うことができます。

